=======
 Day 1
=======

ホテルから会場へ
--------------------

一緒に参加しているPyCon JPの寺田さんとイクバルさんは前日夜中にホテル着だったので、朝の朝食でこの旅初の顔合わせ。ホテル横にあるフードコートで朝食を食べつつ、今日の予定やSIMカードの情報交換をする。

ホテルは市内にあるのですが、目指す会場はWoodlandsという島の北端あたり。おもに住宅地やちょっと外れると工業地帯のような地域です。MRTやバスでも向かえるのですが、初日だし、無難にタクシーで行くことに。目指すPolytechnicにはタクシーで35分ほど、27SGDで到着しました。それにしても、暑い・・　会場になっている学校は広がる芝生もまぶしいモダンなデザイン。初日の今日は金曜日なので、まだ学生さんもちらほらといます。


会場にチェックイン
---------------------
事前にWebから登録していると、受付で名前を聞かれ確認がとれると、Tシャツとステッカーがもらえます。そのまま朝の一番のセッションが行われるオーディトリアムに誘導されます。

寺田さんとイクバルさんとは、せっかくなので3人別々のテーブルに座り、いろいろなひとと知り合うになることにしました。私のテーブルは地元の華人系学生が4人、インド系が二人でした。この後、何度となく繰り返される挨拶、「Which part of Python are you working on?」からいろいろな話をします。隣に座った学生は大学では統計学をやっていて、Pythonでいろいろと書いているそうです。4人いた学生のうち二人はなんと高校生で、学校のComputer ScienceでPythonを使ったりなどしているとのこと。いろんな人がいるんですね。


開幕・基調講演始まりました!
------------------------------
開幕の挨拶もそこそこに、さっそく `Wes McKinney <http://www.linkedin.com/pub/wes-mckinney/0/b27/b96>`_  (@wesmckinn)による `基調講演 <http://www.youtube.com/watch?v=Jm73dKlYHZw>`_ が始まりました。

McKinney氏は、Pythonのデータ解析ライブラリであるPandaの作者で、昨年O'Reillyから出版された `Python for Data Analysis <http://shop.oreilly.com/product/0636920023784.do>`_ の著者でもあります。

データ解析まわりの簡単な説明があった後、すぐにIPython Notebookを使ってPandaライブラリのデモです。サンプルデータはStackOverflowのタグデータ。膨大な数のエントリーに付けられたタグ情報をもとに、Pandaを使ってデータを探索する。例えば、「タグごとのエントリー数を年次ごとに並び替えて折れ線グラフで表示」など、本当に手元でちょこちょこっとコードを実行するだけで、目の前に現れる。みんなで「emacs」というタグの傾向を見ていた時に、参加者から「vimはどうなんだろう？」っていう飛び込みの質問にも、「じゃあ、みてよう。あ、ついでにSublime Textも」などリアルタイムで実行・共有できる。講演自体はWebで観れるのだけれど、こういう飛び込み質問してみたり、こうしたライブ感は実際に参加されるとより実感されると思います。


ティーブレイクの過ごし方
---------------------------
基調講演のあとは会場外にあるオープンスペースでティーブレイクです。この基調講演後以外にも、セッション間はこまめにティーブレイクがあり、旧知の仲を深めたり、新しい出会いを求めたり、セッション内で質問しきれなかったことを講演者に聞きに行ったりなど、みんな過ごし方は様々です。

私は一緒に日本から参加しているPyCon JPの方や、今回の開催者であるPyCon Singaporeの方に挨拶した後、先ほどの基調講演で隣に座った学生の方達とそのまた知り合いの学生の人たちと話をしていました。シンガポールでは学習進度によっては、高校の授業でプログラミングを勉強したりCRUDを備えたWebアプリをつくったりするそうです。学校によってもいろいろとバリエーションがあり、典型的な「Computer Science」であるコンピュータの仕組みから始める学校もあれば、彼らの学校のようにいきなりプログラミングで何かやってみよう、に飛び込んで行く学校もあるそうです。2日目のセッションでも話題にのぼっていましたが、そういう学習用言語としてはPythonは教師・学生の間でも人気があるそうです。

その後、ひとりで他のテーブルに移動して話しかけたお二人は、一人はWebアプリのブラックボックステスターで、直接アプリは書かないんだけれど、ビジネス要件をもとにテストを書いたり、実行したりして、品質を担保するチームにいる方。もう一人は、フリーのエンジニアで、南米チリ出身で、今はベトナムとシンガポールをベースに活動している方。一人目の方は、非技術出身だけれども、Pythonを活用してテストがもっと効率的に実行できないか、などの問題意識を持って今回参加していたそうです。エンジニアの方は、シンガポールをベースにしているので、人脈作りと年に一度のPythonのお祭りなので外せない！とのことで参加していました。


PythonとCUDA
-------------------------------
ティーブレイクの後は `Computing with Acceleration: GPU, CUDA and Python <http://www.youtube.com/watch?v=el69jiGqP2o>`_ というタイトルで、グラフィックカードを活用した処理がどう発展してきたか、C言語でのGPUプログラミング、PythonをとりまくGPUプログラミング環境の紹介などがありました。後半では実際にPythonのPyCUDAやCopperheadを活用して、標準的なPythonコードと並列処理を実装したコードを並べながら、どう実装するかをみていきます。

個人的にはこのような高度な並列処理が必要なケースを経験したことがないのでまったくの守備範囲外ですが、こういうカンファレンスに参加すると普段触れない分野の世界もちょっとのぞけていいですね。


create_awesome_api(time_limit='1 week')
-----------------------------------------
技術要件の話の次は、こちらのセッションに参加しました。セッション前半は、講演者のPlivoというWeb telephonyのバックエンドサービのお話。後半はケーススタディとして、彼が実際に経験した1週間でユーザにAPIインターフェイスを提供する要件と、どうやって対応したかという実体験をなぞって行きます。

前半のアプリの全体像やどうやって今のアーキテクチャやライブラリ構成に発展したかなど、試行錯誤を重ねていろいろなライブラリを活用しながらアーキテクチャを整えるところは、Webアプリを開発されている方などは参考になるのではないでしょうか。APIインターフェイスのケーススタディでも、彼らが最初に試そうと思ったライブラリ(Piston)は要件に合致していないので結局Tastypieにしたなど、最終形をみただけではわからない積み上げてきた背景が垣間見えて面白いです。

講演のタイトルから、なんとなく「APIをつくる時はこのデザインパターンでいけ！」みたいなベストプラクティスのようなものを期待していたのですが、全く違うものでした。どちらかというとそういうものは書籍などでもいろいろと出ているし、こういった実体験が聞けてよかったです。