=======
 Day 2
=======


トーク：A Pyth Less Travelled
-------------------------------------
2日目は受付もなく、直接各部屋に移動して講演が始まります。もう一つのShinkenの講演と悩んだのですが、せっかくシンガポールにいるわけなので、シンガポールの教育現場でのPythonについての講演を受けてきました。

:動画: http://www.youtube.com/watch?v=WFWqbbysE4s

スピーカーはDunman High Schoolという、日本でいう中学・高校にあたるところでコンピュータ・サイエンスを教えている方です。Dunmanはシンガポールの学校の中でもかなりの進学校で、その上にこのトークに出てくる「A-level Computing」というのも、おなじコンピュータ科目の中でも最高レベルのものです。ですので、ここのトークに出てくる授業をすべての中高でやっていると考えてはいけない、という注意はあるのですが、、、それでも中学生や高校生がDjangoを使ってWebアプリをつくったり、Google App Engineを使って課題を作成するというのは、想像するだけでもすごさが伝わってきます。

その中でも考えさせられたのは、トークの中でも `今後の課題 <http://www.youtube.com/watch?v=WFWqbbysE4s#t=40m33s>`_ として出てきた、すべて自作なのか、それとも既存のライブラリ・ツールを活用するのかという点です。プログラミングそのものを覚えるのであれば、中身の実装もわからないまま利用することだけを覚えて、そのを発展させられないのは問題です。ただ、これだけオープンソースで利用できるものがあふれている現在、使えるものを使わないままというのもあまり実践的ではありません。プログラミングの授業というと、一通り文法覚えたあとはソート機能を実装したりなど、自分で手づくりすることが多かったと思います。ただ、今後はそれに加えて、欲しい機能やAPIを持ったツールを見つけて、READMEを自分で読みつつオンラインのコミュニティの助けを借りて、工夫しながら実装する、というようなスキルも教えていったほうがいいのでは、と考えさせられました。


トーク：Music beat aware interactive physics simulation
-----------------------------------------------------------------
今回のカンファレンスで特に興味があったものの一つです。Pythonのようなプロトタイピングのしやすいスクリプト言語で音楽のMIDIを扱えないかなと思っていたので、これは楽しみにしていました。講演の最後のQ&Aで、私自身も「Pythonで創作しているようなアーティストはいるか」については、あっさり「No」という回答を頂いたので、残念でしたが・・

:動画: http://www.youtube.com/watch?v=CYeN0OgtfEA

全体的に落ち着いたプレゼンの中で圧巻だったのは 音波兵器のデモでしょう！普通の会場のスピーカーを使っているので人体に害はないとはいえ、 `かなりの不快感 <http://www.youtube.com/watch?v=CYeN0OgtfEA#t=19m45s>`_ でした。この音声も、Pythonで音程、長さ、強さ、アーティキュレーションなどを調整しています。他にも、ロボットのような音声にしてくれるアプリのデモなど、かわいいものもあるのでぜひ観てみてください。


トーク：Writing, Publishing and Maintaining Reusable Django Apps
--------------------------------------------------------------------------
こちらも個人的に楽しみにしていた講演の一つです。再利用を高めるアプリの作り方というのは、いろいろとWebでもまとまっている話ではありますが、Djangoのバージョンが上がってフォルダ構成が変わったりなど、Web上の情報は鮮度がまちまちです。この講演ではDjangoでのプロジェクトやアプリの作り方から、ドキュメント方法、PyPyへの公開方法などなど、30分の中で一通り網羅しているので、ざっと最新の概要を知りたい人にはお勧めではないでしょうか。

:動画: http://www.youtube.com/watch?v=a4S1kTJfezA


Lightning Talk 2
---------------------
TODO: 感想追記、イクバルさんのLT

