==========================================
 第一回 基調講演とプログラムについて
==========================================

はじめに
========

座長挨拶
========

.. warning::

   担当：寺田さん

   - 来場者・スポンサー・スタッフへのお礼
   - 開催概要

     - 何人きたとか


PyCon APAC 2013 in Japan は総勢516名(スタッフを含む)の方々にお越しいただきました。来場された皆さん本当にありがとうございます。オープニングセッションで「一緒に良いカンファレンスを作っていきましょう」とメッセージを出しましたが、参加者のご協力のものと、楽しめるカンファレンスが開催できたのではないかと感じています。

また、お越しになれなかった方は、このレポートや公式サイトにある動画及び資料のリンクから、少しでもこのカンファレンスの雰囲気を感じていただければと思います。

今回のカンファレンスは、2010年に「国内でもPyConを」と計画を始めた時からの目標であった、「PyCon APACを日本で開催する」というものを達成する事ができました。


カンファレンスは、9月13日(金)から16日(月・祝)までの4日間で開催しました。13日は、国内のPyConでは初めての試みとして、チュートリアルデイとしてお二人の講師をお迎えし、2コース36名の受講者に参加いただきました。
メインとなる14日、15日は、2つのキーノートに加え、4トラック並行にセッションを行いました。APACとしての開催であった今年は、英語トラックを複数化しました。多くの海外からのスピーカーや参加者がお越しになり、国際色が豊かなイベントになりました。
最終日16日は開発Sprintとして、自由に開発する場所を提供する形で行いました。Sphinxの開発者で今回キーノートもお願いした、Georg Brandl氏にもお越しいただきSphinxグループでは大きな成果がでたようです。他にも様々なグループや個人が開発し成果を出していました。

毎年参加いただいている、参加者の **慣れ** も良い方向に働き、協力的かつ積極的で、多くの会話やコラボレーションを生んでいたと思います。

さらに、多くのスポンサーにも恵まれ、同時通訳の提供、ランチやコーヒーブレイクの充実を図ることができました。協力頂いたスポンサー各社に本当に感謝しております。
パトロンスポンサーには、20人を超える個人の方々からの支援を頂きました。この支援は、学生支援や遠方支援に使うことができました。学生支援には約50名の方々が登録いただき、多くの学生に参加していただけたことは非常に嬉しい事だと思っています。

来場参加者をはじめスポンサーシップをいただいた皆さん、本当にありがとうございました。

このような大きなイベントを裏方として準備をし作り上げ、当日は大きな声で取りまとめをしたり、走り回ったりしてくれているスタッフがいるからこそ成り立っています。表に出る人は少ないのですが、みんなが一人ひとり役割をもって作り上げている事がこのようにカンファレンスの成功に終わったものと確信しています。この場を借りてスタッフ一同へ感謝の言葉を述べたいと思います。「おつかれさまでした。本当にありがとうございます。」



基調講演について
==================

.. warning::

    担当：竹内さん

    * 当日の様子


副座長の竹内です。基調講演について報告させていただきます。

基調講演者決定までの過程
--------------------

今年は、より国際的なカンファレンスを開催することもあり、基調講演者の決定を行う過程で運営メンバーから色々な意見が出ました。基調講演者を何名にするべきか?、Python以外の言語の開発者はどうか?、日本語と英語の講演の比率をどうするか?などが議論になりました。

ただし、それ以前の問題が生じてしまいました。カンファレンスの開催日がなかなか決定しなかったことです。会場の選定は2012年の11月から進めていました。会場費を抑制するために商業施設ではなく大学の施設を検討していたのですが、年度が改まる2013年4月まで開催場所が確定できませんでした。基調講演候補者には確定前に内々にはオファーをしていたのですが、結果的に日程が合わないため講演を辞退される候補者がいらっしゃいました。他の言語のカンファレンスでは1年前から会場を確保されているところもありますので、今後は基調講演者へのオファーを早めに行うために、開催日程を早めに決めることを考えることが必要かもしれません。

PyCon Singaporeの支援
--------------------

基調講演に関しては、一昨年、昨年とPyCon APACを開催したPyCon Singaporeから多くの支援をいただきました。支援をいただいた主な二点は次の通りです。1.基調講演者の紹介。PyCon Singapore運営スタッフからの基調講演候補者を紹介して頂きました。今回の基調講演者の一人、DropBoxのRian Hunter氏はPyCon Singaporeから紹介していただきました。 2.資金援助。基調講演者の渡航費・宿泊費等の費用を援助していただきました。PyCon SingaporeはAsia Pacificの他の国のPyConを支援するための資金を準備しており、こちらを活用させていただきました。来年のPyCon APACは台湾で開催されますが、PyCon JPもSingaporeのような支援を行っていければ良いなと考えております。

二人の基調講演者
-------------

一日目(9/14)の基調講演者はPythonのコアデベロッパーでPython 3.2と3.3のリリースマネージャーのGeorg Brandl氏です。またBrandl氏はPythonのドキュメントで使用されているSphinxの作者でもあります。(写真挿入？)

二日目(9/15)の基調講演者はDropBoxのRian Hunter氏です。Hunter氏はDropboxの三番目のエンジニアで、当初はLinux版のデスクトップクライアントを開発されていました。(写真挿入?)


同時通訳
-------

今年は昨年に引き続き同時通訳の提供を行いました。同時通訳レシーバーによって英語→日本語の通訳を行いました。基調講演者には基調講演の一時間前に来ていただき、
同時通訳者と講演内容について綿密な打ち合わせで講演のフローや用語の詳細な詰めを行いました。(基調講演者と業者との打ち合わせの写真があれば挿入)

また開催日前には同時通訳、動画配信、会場、ネットワーク担当者がそれぞれの業者と下見を行うなどして万全の体制で臨んできました。


当日の様子
--------

基調講演はそれぞれの日の最初に行いました。基調講演を行うホールが参加者数500名を収容できないためサテライトの教室を用意していましたが、幸いホールで収容可能になりました。カンファレンスの受付をホール前のホワイエに設置し、参加者の流れが自然に基調講演に向かうようにしました。同時通訳レシーバーは席にあらかじめ備え付けておき、必要とする人にはその席に座ってもらうことにしました。会場ではなるべく席を詰めてもらって、立ち見が出ないように気をつけました。ただ、空調については参加者のみなさまにご迷惑をおかけしてしまいました。あらかじめ十分に空調を効かせようとしていたのですが、実際に多く入場されるにしたがって空調の効きが悪くなってしまったようです。急遽、設定温度を下げるように対処したのですが間に合わず、参加者のみなさまには申し訳ないことをいたしました。例年PyCon JPは8月〜9月に開催していますので、室温管理は引き続き課題と考えております。

基調講演そのものは聴衆の興味を引く内容であり、好評をいただけたと感じております。来年以降のPyCon JP/APACでも参加者のみなさまに継続して価値ある基調講演を行えていければ幸いです。

チュートリアルについて
======================

.. warning::

    担当：畠さん

    * チュートリアルの趣旨(今回の新しい試みということで、簡単に説明しておきたい)
    * 担当としてやってきたこと
    * 当日の様子
    * やってみた感想

        * 自分自身の感想
        * 講師の@ransuiさん、@tokibitoさんにも感想を聞いて載せる

    * よかったところ・わるかったところ

プログラムについて
==================

.. warning::

    担当：畠さん

    * 担当としてやってきたこと
    * やってみた感想
    * よかったところ・わるかったところ

まとめと次回
============

広報の筒井です。今回は、基調講演とプログラムについて紹介しました。

次回はプログラム以外の要素について紹介します。

今回は、様々な企画を用意しましたが、裏側では何が行われていたのでしょうか？
