==========================================
 第二回 プログラム以外の要素
==========================================

開発スプリントについて
======================

.. warning::

    担当：津田さん

    * 担当としてやってきたこと
    * 当日の様子
    * やってみた感想
    * よかったところ・わるかったところ

スポンサーについて
==================

.. warning::

    担当：清田さん

    * 担当としてやってきたこと
    * 当日の様子
    * やってみた感想
    * よかったところ・わるかったところ

LTについて
==========

.. warning::

    担当：川田さん

    * 担当としてやってきたこと
    * 当日の様子
    * やってみた感想
    * よかったところ・わるかったところ

パーティについて
================

パーティ担当の神谷です。Pyfesでの筒井さんの広報LTがきっかけで4月からPyCon JPチームのメンバーとして運営に参加しています。

パーティ担当の役割
------------------
えー、、、ざっくり言いますと、飲み会の幹事仕事のスケール感を大きくしたものでしょうか。

こういった特別な機会がなければ、打ち上げや飲み会などを企画してもせいぜい30〜40人ぐらいだと思います。今回のパーティは約140人の方に来ていただきました。これだけのゲストが来場するパーティは、自分の経験では結婚式披露宴をしたとき以来ですので、幹事魂に火がつきます！事前の準備作業も披露宴を企画するような流れで、大まかには、

1. 開催場所の選定
2. 食事・ドリンクメニューの決定
3. チケットの損益管理
4. 当日の流れを会場スタッフ、PyConスタッフと確認
5. 当日受付
6. 当日パーティ運営
7. 業者への支払い

などです。

事前作業でいちばん頭を悩ませたのは、パーティ参加数の予測と損益管理でした。大きな会場を借りるためどうしても固定費として会場使用料やエレベータ稼働費などの費用がかかり、それらを考慮してチケットの販売額を決める必要があります。あまり金額を高くしても、必要のない利益を出すだけで、みなさん気軽に参加ししてもらえなくなってしまいます。かといってあまりギリギリの低めのラインを狙いすぎると、来場数が大きくぶれた場合にPyCon JPに余計な費用負担を負わせてしまうことになります。パーティ参加数を話し合う時はどうしても希望的観測で見積もりがちなところを、できるだけ現実的な数字で、かつ損も益も少ない金額設定をする、というのが難しかったです。


パーティ当日
------------
準備や打ち合わせは事前に終わっているとはいえ、1日目のプログラムが終わった後からが本番なので、日中は気が気ではありませんでした。
パーティの当日券販売もギリギリまで購入されない方も多いので、いろいろなスタッフの方にお手伝いしていただいてなんとか時間内に入場いただけました。

当日の様子を見ていると、ノートパソコンをみんなで覗き込んでいる人がいたり、多国籍な人の輪で話し合っている人もいたりするので、みなさんそれぞれに楽しんでいただけたのではないかな、と思って見ていました。

目指していたのは、「はじめと終わりはメリハリをつけて、それ以外はできるだけ自由に」というような雰囲気でした。
座長の寺田さんの乾杯の音頭から始まり最後の一本締めまで、DJパフォーマンスあり、飛び込みLTあり、プレゼント抽選会あり、、、中身のない単なる飲み会になってしまうのではないかと、当日までは心配だったのですが、終わってみてみればやりたかったことができたと思います。


宴は終わり・・
--------------
一番やっていて楽しかったのは、みんなと一緒に何かやる、という体験でした。パーティ当日には当日割り振りのあったスタッフ以外にも、手の空いている人が率先して手伝ってくださり、、みんなボランティアなのに、いやだからこそなのか、目の前のものをよくしようと人がどんどん集まってきて動く！

今年3月になるまで一度もPython界隈には顔を出しことがなかったので、おそらく運営委員の方達には最初、「何者？」っと思われていたかと思います。そんな何を任せられるかわからない相手にもちょっとずつ仕事を任せてくださったり、最後のあたりは細かな指示なく一任だったりと、頼りにされるのは本当にうれしかったです。

良かったところ・悪かったところ
------------------------------
良かったところ
    * メリハリよく、自由な雰囲気でできたところ
    * なかなか個人では行かないような素敵な場所（都庁展望台）で開催できた

もっと良くできたところ
    * 6,000円よりはもっと安くしたかった（でもあれでも結構精一杯だったんです！）
    * 140人であればもう少し小さめの会場で一体感がある方が良かった
    * LTは最初に持ってきてしまった方が良かったかな、、そうすればその後も雰囲気で飛び入りでやってくれる方がもっといたかも


まとめと次回
============

広報の筒井です。今回は、プログラム以外の要素について紹介しました。

次回は、PyCon APAC 2013 in Japanを支えた裏方の人々についてです。

あまり表に出ない人たちですが、裏方の視点ならではの体験談を紹介します。
