5/24

5/25 9:00 会場着

名札がシンプルになった。
事前に登録番号入りのリマインダメールもらってたので迷わず。
昨年のような登録番号の掲示はしてなかった。

5/25 9:10 オープニング

5/25 9:20 キーノート１ (主会場）

5/25 10:40 Sphinxの発表(会議室２ shimizukawa)

部屋の参加者 -> 40人くらい
Sphinx使ってる人！ -> 5人
Sphinx知ってる人！ -> 30人くらい

Tシャツプレゼントしました。SとXXLなので欲しい人いなかった.. 


5/25 11:10

Tシャツをプレゼントした方と、Sphinxの中国語PDF出力の話を廊下でやってました。



5/25 11:40

疲れてぼーっとしてました。
5/25 12:10 ランチ

ランチの受取チェックが名札裏（無地）にペンで印つけるだけだった。
シンプル。去年は引換券が名札ケースに入っていた。
受付でもらったグッズは紙袋、Tシャツ、軽食。軽食の代わりに去年のコーヒーブレイクが無くなった

5/25 13:30 キーノート２ 「MyHDL: Designing Digital Hardware with Python」（主会場　Jan Decaluwe）

発表者 Jan Decaluwe さんはMyHDLの作者。MyHDLはPythonでハードウェアチップデザインするためのライブラリ。

マイクの電源入ってなかった。

ハードウェアチップデザインの話が基調講演というのは、日本とは違うなあと思った。
ハードウェアチップデザインをやったことがある人？ -> まあまあ手が挙がった！
チップのでアインをPythonだけでやったよ。

HDLと開発言語の違いは何か？ -> ???

HDLで必要なコードをPythonで表すと,:

* @always_seq()
* @always_comb()
* などのデコレータでやる

"pypy and MyHDL: a dream team" -> 8-20 faster
PyPy知ってる人？ -> 会場からの反応が薄い

Future:
* fixed point support in conversion
* attribute name lookup suuport in convertor
* Python 3.0 (gradual process) -> えっ、Py3.0なの？3.3からでいいんじゃ..

@MyHDL on twitter!

Questions?
発表中は反応薄かったけど、Question?には数人の手が挙がった。PyConTW座長のYung-Yu Chenも質問していた。質問3名。

休憩

おしらせ レセプションはタダだからライトニングトークのあとにみんな参加してね


5/25 14:30 「Python memory management & Impact to memory-hungry application」（会議室１）
連続したメモリをOSで確保できなくても巨大なメモリ空間を使えるようにするPyObjectのメモリバンク実装について（だったと思う）。PyBank。


5/25 15:00 うろうろ


[15:10:49] しみずかわ: Catchball21の人達と受付で遭遇。
[15:11:03] しみずかわ: LTエントリーシート（模造紙）が受付近くの壁に貼ってあった
[15:11:22] しみずかわ: LT参加通ったかどうか心配だったらしい＞CB21
[15:12:19] しみずかわ: LT参加シート（模造紙）9割くらい空白だったよ


5/25 15:30 「Praat-py: The Force Unleashed!」（会議室２）


5/25 16:10 閃電秀（会議室）


1st
     Introduction of PyCon APAC
     https://twitter.com/takanory/status/338215539484790785
     http://www.slideshare.net/takanory/pyconapac-0525
     http://youtu.be/8lSMCSd8oCo 

2nd
      CatchBall21 LightningTalk in PyConTW 2013      http://youtu.be/_RxIrOkByTQ 
      Introduced CatchBall21 comany and promise with Yung-Yu Chen.
     
あとはほぼ中国語でLTだったので分からず・・
1つ、PyTesserというOCRエンジンのPythonブリッジが気になった。
https://pypi.python.org/pypi/PyTesser ver 0.0.1
PyTesser uses the Tesseract OCR engine
PyTesserのバージョンは若すぎるけど、ブリッジしてるだけなら精度はEngine側次第かな




5/25 17:10 晩宴（大ホール前）+ BoF

doctest + Sphinx でLTしたJennyをmoskyに紹介してもらい、Sphinx Tシャツ(S)をプレゼントしました。


5/26 11:30 駭客看 Django by Orange Tsai 

Djangoをクラックするデモなど。
超満員御礼
https://speakerdeck.com/p8361/hai-ke-kan-django


まとめ

1. スタッフの動き


全体として、受付はスムーズで、困ったときに英語で話しかければだいたいなんとか会話が成り立って問題を解消できた。また、座長・副座長は海外からの来客に対して積極的に他の発表者を紹介してくれたり行動してくれたのが嬉しかった。
司会（発表前の発表者紹介）はハキハキ通る声で行わないといけないですね。





2. どんな会場？どんな施設？


研究院の国際会議場的な建物。主ホール500人程度、大会議場80人くらいが2つ、合計3部屋を使用。主ホール前に広い空間があってティーブレイク時にはそこに軽食が用意された。室内は飲食禁止。セッション疲れした人は主ホール前空間やあちこちにある廊下のテーブルなどでのんびりしたり飲食していた。
レセプションは主ホール前の空間を使って飲食。おなじ時間でBoF(Bassar of Fellow)。主ホール前空間からホールを囲む長い廊下にホワイトボードをずらーっと並べて各ホワイトボード毎にポスターセッション的なことをしてました。飲食エリアとシームレスだったので、良い感じにカオス感があってよかった。




3. 国際カンファレンスならではの問題（言葉の壁とか文化の壁とか）に、どう対処しているか。


あまり対処していなかった。もちろん、スタッフはかなりの確率で英語話せるし、現地発表者も英語の質疑応答くらいは出来ていたように思える。
しかし、レセプションは中国語のみでのアナウンスだった。
クロージングも完全に中国語だったため、中国語が分からない参加者は集合写真に移動するのが伝わってなかったりした。
海外参加者の立場としては、全てのアナウンスが英語必須、と思います。現地語だけで話されると疎外感が高まる。
イベント自体は2日目に16時からクロージング、18時より前に完全に終了したので海外組としては助かりました（国際、を意識したかどうかは分かりません）。




4. 国外の参加者が参加する理由になるような企画があるか。


英語トラックが初日だけあった。
基調講演4つは全て英語だった。
レセプションと平行して行われたポスターセッションは多くの交流が起きていて面白そうだった。ただし英語中心だったようにはあまり思えなかった。




総括


