スライドは英語で

流れagenda
発表の目的
　もっと英語も使おう
　データ分析としてのpython
・行ってきました
・pycon twの概要
　・何時
　・どこで
　・誰が
　・どういった人らがいたか

・行きの話
At one day ago for the conference, I worked at office afternoon and I went to Narita Airport evening. I went to Taiwan(Taoyuan Airport) at 9 p.m.. At the passport control of there, I was asked in Japanese. That's big differences to L.A.X. I went to Taipei from there, I used a bus, but My bus involved in traffic jam. Moreover Google Maps suggests an another hotel which is similar name to my hotel.
 
 カンファレンスの前日はお昼まで仕事をして、夕方飛行機に乗りました。台湾には深夜に着きました。
 入国管理では日本語で質問されました。英語で早口で責め立てられたロスの空港とはえらい違いです。
 台湾の桃園空港からはバスに乗りましたが、渋滞に巻き込まれました。その上Google Mapは似た名前の違うホテルを案内しますし、タクシーの運転手に聞いても「英語は読めない」と言われてしまいました。
 その後隣のブロックで目的のホテルを見つけてチェックイン。

・1日目
初日は起床後ホテルをチェックアウトし、中央研究院(Academia Sinica)までtakanoriさん、shimizukawaさん夫妻と共にタクシーで移動。
中央研究院に到着後ホテルにチェックインしPycon会場に到着。


Keynote
　Python3の2との差異について紹介。自分はいくつか問題があって3に移行できてないですが、やはりだめなんすね。

Python + NoSQL in Animations
　アニメーションの会社でエンジニアとして働いてる方の発表。Dracuraというアニメータ向け構成管理ツールをwxPythonで作成しているようです。またユーザの操作ログをjson形式でCouchDBに集めることにより、1. ユーザの利用頻度 2. 故障のよく起きる関数の検知など行なっているようです。

Getting Python To Learn From Parts of your data
　イスラエルの方による、Pythonを使った簡単な機械学習の紹介。
　この発表では、
　1.クロスバリデーション(交差検定)の話。 バネモデルでのバネ定数を力と伸びから推定する問題でクロスバリデーションを使って過学習を防ぐ。scikit.croos_validationを使うことで自動的にクロスバリデーション用のデータセットとそれを適用したときの誤差を求めることが出来るというもの。
   2. ブースティングの話。外れ値を含むデータセットの平均を、外れ値うまく外して推定しましょうという問題。scikit.boostingを使うことでいくつかデータセットを生成してその結果も出力されるようになっていました。

Scientific Data Analysis Pipelines - Push, Pull, React, Or Schedule
   上と同じくイスラエルの方による、ETL(Expand Transform Load)のpythonでの実装に対する話。
   前の処理にあるデータを、PythonのGeneratorを使ってうまく処理する、という話でした。
   <s>正直素直にETLツール使えばと思わなくも無い</s>

Python Coding Style Guide - 哥寫的 Python 是 Google Style
   Pythonでコード書く上での、Googleの形式を真似たコーディングスタイルの話。

・LT
ここでは日本からTakanoriさんと、CatchBall21の方が発表されました。Takanoriさんは9月に行われるPycon APACの紹介をしていましたが、しっかりウケをとっていました。

１日目感想
　前半４つぐらいのセッションでnumpyが出てきたのが意外でした。Pycon twが学術系に寄ってるのも理由でしょうか(Pycon JPは実用系中心)

・料理
　Pycon内で朝食(サンドイッチ,デザート等), 昼食(便當/弁当), 懇親会のバイキングの３つ。味も美味しいしお腹が空いて困ることはないです。

・初日夜
PyConメンバーとCatchBall21の方とで、松山にある夜市に行きました。台北の人々は夜遅くになっても出歩く人が多く、特に夜市は上野のアメ横のみたいなレベルでぎゅうぎゅう詰めになっています。
ここでかき氷を食べました。日本のと違った形ですがスイーツを贅沢に使っていて美味しいです(しかも安い)

・2日目
ゲストスピーチ
Pythonを使ったアルゴリズム入門みたいな話をやっていました。
例えばある文字列Aと別の文字列Bがアナグラムになってるか判定するとき効率よく書く方法とか、
サイコロの確率密度関数を計算するのに効率的な書き方について話していました。
発表というかCourseraの講義に近い感じでした。

Extend your legacy application with Python
by Thinker
てっきりlegacy Pythonで書かれたアプリケーションを拡張するのかと思ったら違いました。
InkscapeのExtentionをPythonで書いていました。

用 Python 撰寫 Sublime Text 2 的套件
by 梁睿珊
Sublime Text2だといろいろメニューの改編とか簡単にできるよという話でした。

駭客看 Django
by Orange Tsai
今回一番すげーと思ったのがこれ。部屋入った瞬間満員で、なんでDjangoぐらいでこんな集中するんだ・・と思ってたのですが、発表聞いてわかりました。
内容的にはDjangoのセキュリティーホールの話なんですが、PIL等サードパーティモジュールの脆弱性点いたり
XMLに/etc/passwdの中身見せるよう仕込んだり、XMLの要素数爆発させたり等、やりたい放題です。
その辺の話に関しては
http://orange-tw.blogspot.jp/
にも載っています。

David Cramer Keynote: Building to Scale
内容としてはDisqusやってる方の、RedisやSentryを使った集計の話でした。
さらにFacebookのActivity Streamの話をしていました。
個人的にはRedisは手軽に使えていいのですが、複数キーでの値の取得が難しめなのでそういったときにはCassandraやHBaseの方がいいんじゃないかという気がしました。
というか他の発表もそうですが、あまりHadoopの話が出てこないですね。

Bigdata analysis
発表をさらっと聞いた感じ、バリバリ自然言語処理やってると感じられる方でした。
関連技術として、Pandas, Solr, Scikit, Statsmodel, Matplotlib, NetworkXなどが挙がっていました。
ここの発表では、ユーザの発言に対して、類似した発言を、1-3gramのtf-idfと2クラスSVM分類を使って推薦していました。

・夜
takanoriさんらと別れ、自分はmonjudohさんjbkingさんと共に青葉に向かいました。
・・最近は昼食とってもすぐお腹が空くぐらいだったのですが、久々に敗北感感じました。美味しいんだけどこの二人の食欲ぱねぇ。
ただそのあと連れてって頂いた士林夜市のかき氷屋は美味しかったです。こんどのは氷と一緒にマンゴーが混ざってる感じでした。


・3日目
三日目は昼過ぎに帰国するので、午前中は台北の電気街を見ていました。思っていたほどは大きくなかったです。
その後はあえて高鐵に乗って空港近くの駅まで行きました。高鐵は日本で言うとこの新幹線で、車体はまんま日本の新幹線を輸入しています。切符を買う時に日本語で「新幹線乗りたい」というと切符の買い方と乗り方について教えてもらえます。

そのあと空港につき、マッサージを受けてからゆっくり帰りました。出国管理局の日本の某国民的アニメのキャラに似たポスターと、検査官のなげやりっぷりが忘れられないです。まさか投げられるとは思わなかった。


・言葉
一番いいのは中国語でしょう。誰でも通じます。英語も主要なところや会場では通じますが、たまにタクシーの運転手さんで通じなかったりします。どうも台湾の人も英語は当たり前につかってるんじゃなくて、頑張って覚えてるみたいです。
英語が使える相手では、話してて困るということはほとんど有りませんでした。お互いネイティブじゃなくゆっくりしゃべるからかもしれません。
たまに日本語も通じます。入管が日本語で聞かれましたし、看板も日本語で書かれてるものもあります(たまに日本語としておかしいものも有りますが・・)

・まとめ

往復の旅券が何故か九州沖縄より安いことも有りますし、物価も安く夜12時に人が出歩いてるくらい治安もいいので、軽く行ってみるのもいいかと思います。
あと今回pycon twではスライドが英語で書かれていたため読めた、ってとこもあるので、日本のカンファレンスをやるときも発表はともかくスライドを英語で書いたほうがいいと感じました。
少なくとも日本の人よりも英語を聞く姿勢は整ってると思うので、このままうかうかしていると台湾の方がたに抜かれそうですね。
